202207021704
***
[[00 VR]] [[Brad Lynch - Бредли Линч]]
***
# Meta’s Mirror Lake is Reflecting the Future – Part 2
![[image-15.png]]

Я много говорю о дисплеях в XR. Я думаю, что многие люди сосредотачиваются на разрешении и размере, но есть гораздо больше факторов, требующих улучшения, чтобы вывести виртуальную реальность на массовый рынок, больший, чем мы видим сегодня. Удержание по-прежнему остается проблемой, и чтобы использовать линзы, обеспечивающие лучший комфорт, вам нужны чрезвычайно эффективные дисплеи. Я должен отметить, что в своей последней статье: я сосредоточился на самоизлучающих технологиях, таких как OLED, и пропустил возможность использования микролинз в подсветке MiniLED для создания направленной подсветки. Это еще одна вещь, в которой ЖК-индустрия заинтересована в XR. Каждый OEM-производитель в первую очередь продвигает дисплеи, потому что для оптических технологий нет ничего похожего на закон Мура. Но дисплеи есть во всем: производители конкурентоспособны.

Теперь, когда я закончил объяснять некоторые из моих теоретических концепций о том, как компании могут сделать так, чтобы линзы Holocake можно было использовать без лазеров, давайте поговорим подробнее о Holographic Optical Elements или «HOE». Это основа Holocake, и на самом деле в концепции Mirror Lake представлено гораздо больше технологий.

Есть два типа *HOE*, которые преследуются. Один называется *PPHOE*, а другой известен как *LCHOE*. Каждый назван в честь материала, который используется для записи голограммы. *PP* означает фотополимер. Они чрезвычайно чувствительны к длине волны и углам, под которыми падает свет. Вот почему Meta использует лазерную подсветку для своих прототипов Holocake. *LC* означает *Liquid Crystal*. Насколько я понимаю, их до сих пор записывают на пленки с фотополимером типа *PPHOE*, но «легируют» *LC*. Их больше всего заботит состояние поляризации. И *LCHOE* особенно полезны, потому что они могут быть спроектированы с динамическими свойствами в зависимости от напряжения! Все, что вы видели, связанное с твердотельным варифокальным объективом (например, *Half-Dome 3*), относится к типу *LCHOE*!

![[image-10.png]]
*Верхняя половина изображения показывает свойства PPHOE*
*Нижняя половина изображения показывает свойства LCHOE*

В *Part 1* я предположил, как OEM-производители уровня 1, такие как Apple, Meta и Valve, могли бы коллимировать источники света ламбертовских светодиодных источников для лучшей работы с голографическими линзами. Одна вещь, которую я должен отметить в этой статье, которая больше фокусируется на оптике: я думаю, что *LCHOE* — это путь в ближайшей перспективе. Если вы посмотрите на цифры b1 и e1 на изображении выше: вы можете заметить, что угол падения *PPHOE* очень мал; может достигать около *5 градусов*. Это очень сложная цель, которую можно достичь любыми трюками с ламбертовскими источниками света, которые всегда излучают в широком конусе (часто до 180 градусов).

*LCHOE* очень чувствительны к поляризации, но допускают гораздо больший угол падения света. Это оставляет сектор невозможности для таких вещей, как *OLED/LED*. Вы можете легко улучшить конус излучения для чего-то вроде *OLED-микродисплея*, используя методы, которые я уже объяснил. Чтобы использовать и производить высококачественные *LCHOE*, вам просто нужно много знаний о жидких кристаллах и производстве поляризаторов: две вещи, в которых вся индустрия дисплеев / технологий стала ОЧЕНЬ хороша с тех пор, как ЖК-дисплеи существуют уже несколько десятилетий.

Чтобы резюмировать некоторые интересы компаний уровня 1 в технологиях *LCHOE*, я сначала должен пройтись по истории *ImagineOptix*, о которой я сообщал в конце прошлого года. Я узнал, что Valve подала в суд на компанию в районе «Исследовательского треугольника» Северной Каролины. Прежде всего, хотя компании (включая патентных троллей) обычно подают иски против Valve, сами Valve очень редко начинают судебные разбирательства. Это подтверждается не только публичными документами, но и бывшим сотрудником Valve по аппаратному обеспечению Джери Эллсуорт также сказала мне, что они редко вели себя агрессивно в судах, когда она была там (начало 2010-х).

![[image-11.png]]
*Страница приложений виртуальной реальности с ныне несуществующего веб-сайта ImagineOptix*

Этот необычный судебный процесс подтолкнул меня к дальнейшему изучению компании *ImagineOptix* и соглашений, заключенных между *Valve* и компанией *Optics*. В 2018 году я узнал, что *Valve* на самом деле инвестировала около 10 миллионов долларов в *ImagineOptix*, чтобы помочь построить завод, который будет заниматься производством *LCHOE* для *Valve*. Эта инвестиция сопровождалась письменным генеральным соглашением о поставке. Однако где-то в начале 2020 года *Valve* захотела отменить это *MSA* и потребовала, чтобы *ImagineOptix* вернула инвестиции с процентами. У нас есть только предположения о том, что вызвало внезапную перемену взглядов. Но другая компания уровня 1 пообещала инвестировать 5 миллионов долларов в *IO* в том же году, когда начался судебный процесс. Новым инвестором, вероятно, была *Мета*, которая, как подтверждено, приобретет *IO* в конце 2021 года.

Иск *Valve* против *ImagineOptix* в конечном итоге будет отклонен *Valve* в начале 2021 года в обмен на что-то, что, вероятно, будет урегулировано во внесудебном порядке. Что бы *Valve* получила от *IO* за закрытыми дверями? Принимая во внимание сроки, похоже, что *Valve* подали заявку на получение нескольких патентов сразу после того, как они с *IO* уладили иск. Все эти патенты были связаны с поляризационными пленками *LC*, которые могли улучшить массу технологий отображения, таких как *LBS*, подсветка *MiniLED*, микродисплеи *OLED* и многое другое. Они также включали патенты на активные линзы *LC*, которые могли обеспечивать либо твердотельный варифокальный, либо переменный рецепт с помощью программного обеспечения. Поэтому я думаю, что справедливо предположить, что *ImagineOptix* позволила *Valve* взять или купить технологии, которые они хотели. И применять их как собственные патенты.

![[image-12.png]]
*Valve’s Optics Metrologist filed a “Polarizer Patent Mega-dump” after the ImagineOptix suit was settled*

Я сейчас перестану говорить о *Valve*, что мне всегда сложно делать. Давайте поговорим о последних днях *ImagineOptix* перед тем, как *Meta* их приобрела. Было совершенно ясно, что после судебного процесса *ImagineOptix* была в плохом состоянии. Они надеялись собрать больше, чем 5 миллионов, которые им обещали в 2020 году. Я предполагаю, что этот наплыв необходимого капитала был связан с тем, что у них также была дорогая арендная плата за фабрику линз, которая была почти закончена (тот, который изначально планировался для *Valve*). *ImagineOptix* упомянул в местной новостной статье, что их инвесторы на самом деле хотели, чтобы они построили фабрику в Азии, чтобы снизить производственные затраты, но они отказались и все равно построили ее в Америке. Они сказали, что могут снизить расходы, несмотря на это. Но у меня есть сомнения по этому поводу, и их *«презентация SPIE For-Sale Sign 2021»* и приобретение являются достаточным доказательством.

![[image-13.png]]
*Компания ImagineOptix провела обзор своей технологии «ЗНАК ДЛЯ ПРОДАЖИ» на выставке SPIE AR/VR/MR 2021.*

Окончательный патент, на который подаст заявку *ImagineOptix*, будет получен в тот же день/неделю, когда *Valve* отправила заявки на сброс патентов *Polarizer*. На мой взгляд, этот патент *IO* был бы очень примечательным. Он назывался *«ОПТИЧЕСКИЕ ЭЛЕМЕНТЫ ДЛЯ ИНТЕГРИРОВАННОЙ ИК-КАМЕРЫ И КАМЕРЫ ВИДИМОГО ДИАПАЗОНА ДЛЯ ИЗМЕРЕНИЯ ГЛУБИНЫ И СИСТЕМ, ВКЛЮЧАЮЩИХ ИХ»*. В этом патенте будет подробно описан *LCHOE*, который может перенаправлять свет с двумя разными длинами волн. Один фокусируется на длинах волн инфракрасного излучения, а другой — на длинах волн видимого цвета. С помощью этой системы вы теоретически можете направлять свет дисплея в глаза и направлять ИК-свет на камеру, расположенную в любом месте… звучит знакомо? Ну, может быть, нет, потому что мало кто говорил о «странности» системы слежения за взглядом, показанной в концепте *Meta’s Mirror Lake*.

![[image-14.png]]
*Рисунки о том, как ImagineOptix может направлять различные источники света на датчики CMoS через линзы LC*

![[image-15 1.png]]
*Mirror Lake показывает HOE, который перенаправляет (предположительно ИК) свет вокруг головы владельца.*

Концепция *Mirror Lake* поразила многих людей в сообществе *XR*. Они показали все эти технологии, концептуализированные в крошечном форм-факторе, который ТАКЖЕ решает *Vengeance Accommodation Conflict*, имеет датчики/дисплеи обратного прохода и выглядит действительно футуристично. Одна вещь, которая меня поразила, — это отсутствие обсуждения их линз *Multiview Eye Tracking Hologram*. И тот факт, что у них были камеры в месте, куда их не помещают большинство гарнитур (камеры для глаз до сих пор в основном находились внутри корпуса объектива). Поэтому я хотел воспользоваться возможностью не только рассказать о том, насколько эта концепция очень похожа на патент *ImagineOptix* (который сейчас принадлежит *Meta*), но и просто объяснить, как он работает.

*Голограммы* — это действительно «волшебная» технология. Они кажутся единственной оптической технологией, которая может почти нарушить законы физики (кроме металинз). Они в основном могут действовать как зеркало для различных длин волн света. Сюда входят длины волн ИК (700–1400 нм), видимого красного (~ 650 нм), видимого зеленого (~ 550 нм) и видимого синего (450 нм). Вы также можете добавить «мощность» в голограммы, чтобы увеличить/уменьшить размер каждой длины волны во время перенаправления. Я даже видел варианты использования *HOE* для улучшения цветового контраста дисплея, просто настраивая длину волны цвета, чтобы делать больше/меньше.

Поскольку ИК — это всего лишь длина волны света, невидимая глазу, голограммы можно использовать, отражая эту ИК-область на датчик камеры позади вас, пропуская при этом видимые цветовые длины волн дисплея. Это основной принцип работы отслеживания взгляда в концепции *Mirror Lake*. И, по-видимому, такой способ позволит улучшить отслеживание взгляда, необходимое для варифокального объектива. Индустрия ищет «сенсоры на основе событий», которые имеют малое энергопотребление, высокую частоту, но кажутся немного больше, чем камеры, установленные в современных HMD с отслеживанием взгляда. Размер примечателен тем, что вы не сможете поместить их в сверхтонкий набор линз Holocake.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XdNgKVly2_Q" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
*Что каждая камера сможет «увидеть» из ИК, перенаправленного с HOE*

Итак, приближаясь к концу этого глубокого погружения, я хотел сказать, что технологии, показанные в *Mirror Lake*, волшебны и теоретически возможны. Но мне все равно странно, почему они изначально протолкнули эту концепцию. В сообществе много говорят о том, что концепция *Meta* также очень похожа на карикатуру на то, что, по слухам, будет включать в себя *HMD Mixed Reality* от *Apple* за 3000 долларов. Особенно со сквозными камерами на передней части концепта, которые будут показывать изображение верхней части лица владельца для посторонних наблюдателей.

Несмотря на то, что это была большая куча информации о том, что было и что может произойти… Я все еще думаю, что *Мета* не показывает свою истинную руку. Промышленность знает о многих технологиях, которые могут приблизить нас к *HMD*, как тот, что демонстрирует *Mirror Lake*. И это без дорогих лазеров, которые могут принести массу проблем. И *Meta*, и *Apple* постоянно нанимают людей прямо из крупного *подразделения оптики и фотоники Университета Центральной Флориды (CREOL)*. Большинство этих выпускников уделяли большое внимание *LCHOE* во время учебы, и легко понять, почему. Все компании знают, что это, вероятно, правильный путь. И я ожидаю увидеть некоторые из них очень скоро в (дорогих) продуктах.

## Галерея CREOL, показывающая все варианты использования LCHOE на SID Displayweek 2022 (при поддержке Meta)
![[IMG_2020.jpg]]
![[IMG_2031.jpg]]
![[IMG_2022.jpg]]
![[IMG_2028.jpg]]
![[IMG_2027.jpg]]
![[IMG_2026.jpg]]
![[IMG_2025.jpg]]
![[IMG_2024.jpg]]
![[IMG_2029.jpg]]
